## [Deutsch](http://www.berlinplan.com/de/) [Farsi](http://www.berlinplan.com/fa/) [English](http://www.berlinplan.com/) 
## [references](http://www.berlinplan.com/fragen/)
درمورد سؤالات زیر تامل فرمایید متن زیر سوال،صرفا جنبه ی اطلاعاتی دارد.

1.	گوشی های هوشمند بهتر، درمانی برای سرطان و مبارزه با گرسنگی در آفریقا، اگر بردگی تداوم میافت؟

فواید برده داری برای توسعه جهان: (224)
 
1.1	بهبود زندگی در آفریقا:
تجارت برده باعث تشویق تجارت بین المللی بین آفریقا، ایالات متحده و اروپا شد. کالاهای متعددی در ازای بردگان با آفریقا مبادله می شد. این محصولات متعاقباً در آفریقا برای بهبود رفاه مردم آن استفاده شد. علاوه بر این، بازار برده‌ها تعداد فزاینده‌ای از بازدیدکنندگان اروپایی را که با آمریکایی‌ها و آفریقایی‌ها تجارت می‌کردند، جذب کرد.

1.2	چندفرهنگی:
زمانی که کشورهای مختلف با یکدیگر تعامل می کردند، فرهنگ خود را مبادله می کردند. این امر به ایجاد روابط بلندمدت و توسعه کشورها کمک کرد. علاوه بر این، تجارت برده نیز به ازدواج های درونی منجر شد. مردم قاره های مختلف برای تولید نژادهای مختلط با هم ازدواج کردند.
 
1.3	تجارت آزاد:
برده داری با ارائه نیروی کار رایگان به مزارع اروپایی، افزایش سودآوری و رشد اقتصادی به تجارت آزاد کمک کرد.

1.4	تولید سریع:
برده داری تولید سریع در صنعت را با مشارکت کارآمد بردگان در فرآیند تولید امکان پذیر کرد.
 
1.5	ثبات اقتصادی:
برده داری به عنوان یک نیروی تثبیت کننده برای اقتصاد بریتانیا در طول دوره استعمار عمل کرد زیرا از مزایای اقتصادی کار برده استفاده می کرد.

1.6	سیستم حمل و نقل:
تجارت برده به توسعه سریع صنعت حمل و نقل در سراسر اقیانوس اطلس دامن زد و منجر به نوآوری در کشتی سازی شد.
 
1.7	امنیت شغلی:
ارباب باید به بردگان غذا می داد حتی اگر مریض می شدند یا پیر می شدند. این دلیل اصلی رفتن عده ای داوطلبانه به بردگی بود. وقتی کار در دسترس نبود، ارباب مجبور بود برای کارهای آینده به بردگانش غذا بدهد.

1.8	اکتشاف:
تجارت برده یکی از عواملی بود که به اکتشاف در آفریقا، اروپا و قاره آمریکا کمک کرد. بازرگانان هر بار که از بازار دیگری بازدید می کردند مکان های جدیدی را کاوش می کردند.
 
1.9	توسعه:
برده داران با استخدام نکردن کارمندان پول پس انداز کردند که منجر به افزایش سود و توسعه بالقوه محلی شد.
برده داری نقش مهمی در رشد ایالات متحده داشت. (214).
استعمار تأثیر عمیقی بر توسعه کشورهای غربی داشت (215).
 
2.	آیا موانع و دوقطبی‌سازی می‌تواند به طور موثر بحران زیست‌محیطی را حل کند؟
 
2.1	آیا مسدود شدن از خیابان ها برای دیده شدن در اینستاگرام و یوتیوب یا کسب قدرت سیاسی برای گروه خود، رویکردی موثر؟ یا اینکه چنین اقداماتی جامعه را به گونه ای قطبی می کند که حتی راه حل های موثر ممکن دیگر شنیده نمی شود؟ (223)


2.2	آیا خودروهای الکترونیکی سازگار با محیط زیست هستند؟
خودروهای الکترونیکی ده برابر بیشتر از خودروهای بنزینی یا دیزلی به تراشه نیاز دارند. قانون چیپس که توسط جو بایدن تصویب شد، مشارکت فناوری ایالات متحده در تولید نیمه هادی ها را محدود می کند. از آنجایی که تولیدکنندگان فناوری سود را در اولویت قرار می دهند، کشورهای فقیرتر به واردات فناوری وابسته هستند و چرخه ای از نابرابری ثروت را تداوم می بخشد که به نفع ثروتمندان است و فقرا را پشت سر می گذارد. این به افزایش نابرابری کمک می کند (139، 140).
 
3.	هشتگ #بیداری #آگاهی #برابری #زندگی سیاهان، قابل باور است؟

برندهای لوکس مانند لویی ویتون و گوچی از جنبش‌های عدالت اجتماعی در رسانه‌های اجتماعی (#برابری، #زندگی سیاه مهم) حمایت می‌کنند، اما همچنان کالاهای لوکس را که برای نشان دادن طبقه ی اجتماعی مصرف میشوند، می‌فروشند. (218، 219، 222).

3.1	مبارزه با تبعیض رنگ پوست، اما ساخت محصولات برای جامعه طبقه بالا - تناقض؟

ریاکاری: منافق اساساً با رفتاری بر خلاف آنچه که شخص ادعا می کند باور دارد مشخص می شود (217).
 
3.2	دنبال کنید، زنگوله را بزنید، نظر بدهید و لایک کنید، چرا؟

3.3	با کمک به خرید تسلا از من در مبارزه با نابرابری حمایت کنید، منطقی است؟
 
3.4	چگونه حمایت از یک فعال رسانه اجتماعی که مصرف گرایی و نابرابری جهانی را ترویج می کند به مبارزه با بی عدالتی کمک می کند؟

فعالیت در رسانه‌های اجتماعی: با این هشتگ‌های برتر، حداکثر نمایش را برای فعالیت اینستاگرام خود دریافت کنید: (78)

#activism (48%), #activist (8%), #blacklivesmatter (6%), #feminism (5%), #humanrights (5%), #equality (5%), #socialjustice (5%), love (4%), #change (4%), and #nonprofit (4%) #climatechange, #vegan, #peace, #women, #freedom, #lgbt, #support, #pride, #mentalhealth, #community, #change, #lgbtq, #charity, #govegan, #awareness, #bodypositivity, #WomensMarch, #YouAintNoMuslimBruv, and #MeToo.

4.	آیا آزادی فروشندگان مواد مخدر قابل توجیه است؟

در اکثر جوامع، فروشندگان مواد مخدر طبق قانون غیرقانونی هستند، زیرا سوء مصرف مواد می تواند منجر به اعتیاد، مشکلات سلامت روان، خشونت و فروپاشی جامعه شود. این امر هزینه های سلامت اجتماعی، اقتصادی و خانوادگی بالایی دارد. با این حال، با مصرف کنندگان مواد مخدر نباید به عنوان مجرم برخورد کرد، زیرا تحت شرایطی که خارج از کنترل آنها است، رنج می برند. با این حال، مشخص است که فروشندگان مواد مخدر با این وجود مبالغ قابل توجهی به دست می آورند که بالغ بر صدها هزار یورو در سال می شود. (8,169,170,171).
 
4.1	آیا کسب درآمد از طریق قاچاق مواد مخدر برای مصرف در امور خیریه اخلاقی است؟

پابلو اسکوبار، یک قاچاقچی کلمبیایی مواد مخدر و رهبر کارتل مدلین، که تا 80 درصد کوکائین بین المللی را کنترل می کرد، با ساخت مدارس، زمین های ورزشی، اهدای مبالغ قابل توجهی پول به امور خیریه و ساخت خانه از جامعه حمایت کرد (187).

4.2	آیا این مشروع است که برخی از فروشندگان مواد مخدر ادعا کنند که معتادها خود مقصرهستند وگرنه جنس خوب و دوز مناسب می تواند بیماری های خاصی را درمان کند؟

تریاک مصارف دارویی قانونی دارد. (208)
 
5.	رسانه های اجتماعی کاملا مضر نیستند، کاربر باید خودش آمسوول باشه، استدلال قانع کننده؟

5.1	آیا قابل قبول است که تأثیرگذاران و سازندگان محتوی پورنوگرافی ادعا کنند، افراد مسئول اعتیاد خود هستند و باید از آنچه مصرف می‌کنند آگاه باشند، علیرغم مستنداتی که تأثیر مخرب رسانه‌های اجتماعی مانند مسائل مربوط به سلامت روان، مزاحمت سایبری، اطلاعات نادرست، رفتار منفی، اختلال در تعاملات اجتماعی، کاهش بهره وری، قطبی شدن، تأثیر بر خودانگاره و قرار گرفتن در معرض محتوای نامناسب و نگرانی های مربوط به حریم خصوصی را تایید میکنند؟ (207)
 
5.2	آیا منصفانه است که یک ستاره رسانه های اجتماعی تا 300 برابر بیشتر از یک دستیار پرستاری که حدود 1500 یورو در ماه درآمد دارد، درآمد داشته باشد؟ (1،4،5)

نشان داده شده است که فعالیت‌ها در پلتفرم‌هایی مانند آنلی فنز تأثیرات منفی مانند آسیب‌های اجتماعی، آسیب‌های سلامت روان و افزایش نرخ طلاق دارند. با این وجود، افراد پردرآمد می‌توانند در مدت کوتاهی در این پلتفرم‌ها مبالغ هنگفتی به دست آورند که منجر به تفاوت درآمد قابل توجهی در مقایسه با کارگران معمولی، از جمله مراقبانی که به افراد کمک می‌کنند تا به توانایی‌های فیزیکی، روانی و اجتماعی خود دست یابند. (2،3،4،5،6،7،28،29).

5.3	آیا قاچاق مواد مخدر به گروه های اجتماعی محروم، خودتوانمندسازی، رهایی و استقلال مالی را ارائه می دهد؟

مادیتا اومینگ، دانشمند فرهنگی و فمینیست، آنلی فنز را فرصتی جدید برای خودتوانمندسازی می داند. زنان و مردان در آنلی فنز مستقل از استودیوها یا تولیدکنندگان هستند و کنترل کاملی بر محتوا و قیمت آنها دارند. همچنین پتانسیل رهایی بخش در سود وجود دارد. «به دست آوردن این مقدار پول نیز می تواند شما را از وابستگی مالی و روابط سمی نجات دهد» (9).
اعتیاد به پورن بر درصد قابل توجهی از بزرگسالان، به ویژه مردان و زنان جوانی که به طور منظم پورنوگرافی مصرف می کنند، تأثیر می گذارد. مسئولیت جمعی در مقابله با این معضل اجتماعی بسیار مهم است. (35، 36).
 
6.	آیا همه دونر کباب فروشان تروریست هستند؟

ترور کباب: چه کسی می تواند پاسخگو باشد وقتی خانواده یک فرد به طور فجیعی جان خود را در فلان کشور به دست یک قدرت نظامی از دست می دهد؟ چه کسی مسول است؟ خود بمب، خلبان، هواپیما، سازنده نیمه هادی، ابزار ساز آن نیمه هادی یا حتی کباب فروش که به کارگران شرکت ابزار غذا می داد؟

6.1	آیا بدون داشتن ارزش های تعریف شده می توان اخلاقی عمل کرد؟

اخلاق: معیارهای رفتار. اصول درست و غلط (190)

فقدان ارزش‌های روشن عمل اخلاقی را با مشکل مواجه می‌کند، فساد را ممکن می‌سازد و اخلاق اجتماعی را در دموکراسی‌های سایکوپتی تضعیف می‌کند. (122)

6.2	آیا قوانین فعلی برای قضاوت در مورد اخلاقی بودن یک تجارت کافی است؟

در حالی که برخی از مردم برای راهنمایی اخلاقی به رهبران مذهبی تکیه می کنند، برخی دیگر از قانون طلایی کانت یا اصول نتیجه گرایانه پیروی می کنند ، مثلا چیزی اخلاقی است زمانی که نتیجه ی آن خوب باشد. با این حال، سایکوپت های مذهبی و سیاسی اغلب اعمال خود را با ادعای نتایج مثبت توجیه می‌کنند و فقدان یک تعریف جهانی از اخلاق را آشکار می‌کنند.
 
6.3	آیا یک اپلیکیشن رأی گیری ساده در مورد ارزش ها می تواند دین نهاد گونه را از بین ببرد؟
<p>دو راهی:</p>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 22%" />
<col style="width: 18%" />
<col style="width: 59%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">یکی را بکش تا چندین نفر دیگر را نجات دهی</th>
<th>هدف: نجات تعداد </th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: با توجه به تصمیم جامعه در آپلیکیشن</p>
<p>• غیراخلاقی: تصمیم جامعه: کشتن آسیب بیشتری نسبت به نجات ندادن
دارد.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: یکی را بکش</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 17%" />
<col style="width: 30%" />
<col style="width: 51%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">برای نجات بشریت یکی را بکش</th>
<th>هدف: نجات بشریت</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: یک موقعیت اضطراری هشدار روی گوشی میاورد که همه افراد روی کره زمین بتوانند رای دهند.</p>
<p>• غیر اخلاقی: به دلیل تصمیم جامعه در برنامه.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: یکی را بکش</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 11%" />
<col style="width: 26%" />
<col style="width: 61%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">مسابقات ورزشی المپیک</th>
<th>هدف: غرور در پیروزی</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: همه اقدامات برای کسب غرور اجتماعی قابل قبول
است.</p>
<p>• غیراخلاقی: در مسابقات ورزشی امروزی، ورزشکاران جوان به دلیل تخصص در
معرض خطر افزایش آسیب های ناشی از استفاده بیش از حد هستند، در حالی که
تجاری سازی ورزشکاران را به محصولات بازاریابی تبدیل می کند. تسویه بازی و
دوپینگ در یکپارچگی نتایج تردید ایجاد می کند، زیرا سودآوری بر عدالت در
مسابقات با بالاترین کالیبر اولویت دارد. (194)</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: برای شکست دادن حریفان از کشورهای فقیر رقابتی، چه با دوپینگ یا
با تربیت ورزشی از نوزادی!.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 24%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">راه دادن تراجنسی ها در مسابقات ورزشی</th>
<th>هدف: عدالت جنسیتی</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: همه اقدامات برای کسب غرور اجتماعی قابل قبول
است.</p>
<p>• غیراخلاقی: از آنجایی که مسابقات ورزشی تجاری شده غیراخلاقی
است.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: تراجنسیتی در ورزش زنان (193)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 10%" />
<col style="width: 52%" />
<col style="width: 37%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">شکنجه یک بمب گذار</th>
<th>هدف: خنثی کردن بمب، نجات خانواده خود و 1000 نفر دیگر.</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: شکنجه محدود برای به دست آوردن اطلاعات قابل
قبول است، اما مدام دیگر نه.</p>
<p>• غیراخلاقی: شکنجه همیشه اشتباه است.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: در 10 ساعت با استفاده از روش های موثر شکنجه، اطلاعاتی را از
یک تروریست با 80 درصد امکان موفقیت دریافت کنید.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 19%" />
<col style="width: 28%" />
<col style="width: 52%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">شکستن پنجره غریبه برای نجات سگ</th>
<th>هدف: سگ گیر افتاده را از ماشین نجات دهید.</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: نجات ندادن یک زندگی از ورود به یک فضای
خصوصی آسیب زاتر است.اما فقط آسیب های ضروری مانند شکستن شیشه برای نجات سگ
موجه است، اما آتش زدن کل ماشین صحیح نیست.تزاحم </p>
<p>• غیراخلاقی: آسیب رساندن به مال دیگران غیر اخلاقی است.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: شیشه ماشین را بشکنید، وارد اتاق خصوصی شوید.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 12%" />
<col style="width: 70%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">عدم صداقت در انتخابات</th>
<th>هدف: نجات جان</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: همه اقدامات برای کسب قدرت برای کمک به
دیگران قابل قبول است.</p>
<p>• غیراخلاقی: آسیب ناشی از دروغگویی سیستماتیک در انتخابات بیشتر از هر
مزیت بالقوه نجات جان افراد در آینده است.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: دروغ </th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 28%" />
<col style="width: 55%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">آزادی اتمی</th>
<th>هدف: از یک جنگ احتمالی جلوگیری کنید و میلیون ها نفر را نجات
دهید</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: اگر اکثریت مردم فکر می کنند بهتر است،
استفاده از بمب های هسته ای علیه غیرنظامیان از نظر اخلاقی موجه است.</p>
<p>• غیراخلاقی: آسیب ناشی از جنگ هسته ای بر هر گونه سود احتمالی برتری
دارد.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: هزاران غیرنظامی را با بمب هسته ای بکشید</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 16%" />
<col style="width: 44%" />
<col style="width: 38%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">بوکسور لاغر حرفه ای</th>
<th>هدف: سرگرمی</th>
<th rowspan="2"><p>• از نظر اخلاقی: اگر رهگذر داوطلبانه با آن موافقت
کرد، تقصیر خود اوست.</p>
<p>• غیراخلاقی: زدن افراد درحد کما حتی با رضایت آنها غیر اخلاقی
است.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: به یک رهگذر تصادفی در خیابان نزدیک شوید و پس از کسب رضایت
برای مبارزه، بزنی تا تو کما بره.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 10%" />
<col style="width: 24%" />
<col style="width: 65%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">فن آوری بالا از طریق برده داری</th>
<th>هدف: درمان سرطان، رفع گرسنگی</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: وقتی اکثریت، از جمله مردم مناطق فقیر
خاورمیانه، آفریقا، آمریکای جنوبی و جنوب آسیا که فاقد زیرساخت کافی برای
وسایل نقلیه الکتریکی لوکس خودران هستند، با کمال میل پذیرفتند که به نفع
عده ای معدود مورد استثمار قرار گیرند، آنگاه این امر اخلاقیست.</p>
<p>• غیر اخلاقی: به دلیل تصمیم جامعه در برنامه</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: پیشرفت فناوری پیشرفته مبتنی بر استثمار و نابرابری.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 8%" />
<col style="width: 29%" />
<col style="width: 61%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">تروریست دونر کباب</th>
<th>هدف: گسترش دموکراسی در سایر کشورها.</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: با توجه به تصمیم جامعه در اپ</p>
<p>• غیراخلاقی: حمله به کشور دیگری برای گسترش دموکراسی، علیرغم نظر مخالف ابرجامعه، هم برای کشور مهاجم و هم برای حامیان آن از جمله کباب فروش
غیراخلاقی است.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: شروع جنگ برای تغییر دولت های خارجی.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 10%" />
<col style="width: 51%" />
<col style="width: 38%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">مصاحبه جنجالی یوتیوب</th>
<th>هدف: برقراری عدالت</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: همه اقدامات برای کسب قدرت برای برقراری
عدالت قابل قبول است.</p>
<p>• غیراخلاقی: اولویت دادن به کم ضررترین رفتار برای حل یک
مشکل.</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>اینستاگرام به شهرت و پول برسید .</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 7%" />
<col style="width: 61%" />
<col style="width: 31%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">تناقض</th>
<th>هدف: توسعه یک اپلیکیشن رای برای برابری</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: کم ضررترین رفتار برای رسیدن به برابری.</p>
<p>• غیر اخلاقی: به دلیل تصمیم جامعه در اپ</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>رسانه: این محتوا را چاپ کنید و بین مردم در خیابان توزیع کنید، یا با
پخش شدن ویدیوهای جنجالی یوتیوب، یا استفاده از تاکتیک‌هایی برای تبدیل آن
به عنوان کتاب در پلتفرم‌هایی مانند آمازون، به مخاطبان بیشتری دست پیدا
کنید.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 10%" />
<col style="width: 31%" />
<col style="width: 57%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">فعالیت در رسانه های اجتماعی</th>
<th>هدف: برقراری عدالت</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: کم ضررترین رفتار برای رسیدن به برابری.</p>
<p>• غیراخلاقی: برای مبارزه با نابرابری به اندازه کافی راه های کم ضررتر
از فعالیت رسانه های اجتماعی ،که باعث قطبی سازی و حمایت از شرکت هایی مانند
گوگل و یوتیوب که کشورهای فقیر را تحریم می کنند، وجود دارد.
(192)</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: ایجاد محتوا در رسانه های اجتماعی، دستیابی به موفقیت آنلاین با
تقویت مهارت های مکالمه، به کارگیری پیچیدگی و بهبود مهارت های
شناختی.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 10%" />
<col style="width: 51%" />
<col style="width: 38%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th rowspan="2">تیک تاک برای آهداف والا </th>
<th>هدف: نابرابری را به حداقل برسانید.</th>
<th rowspan="2"><p>• اخلاقی: کم ضررترین رفتار برای رسیدن به برابری.</p>
<p>• غیراخلاقی: به اندازه کافی راه های کم ضررتر برای مبارزه با نابرابری
وجود دارد</p></th>
</tr>
<tr class="odd">
<th>وسیله: کتابی در مورد عدالت بنویسید و آن را تبلیغ کنید و آن را به
پرفروش‌ترین پلتفرم‌هایی مانند آمازون، یوتوب ، اینستاگرام
توییتر و تلویزیون تبدیل کنید و از ترفندهای بازاریابی 
 (141) استفاده کنید.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
7.	چرا گروه های ایدئولوژیک مانند سپاه قدس، داعش و القاعده بر ارتش های مدرن برتری دارند؟

عزم و انگیزه ایدئولوژیک، ارزش‌های قوی و ساختارهای انعطاف‌پذیر این گروه‌ها را تعریف می‌کند و با اخلاق متناقض ارتش‌های مدرن سلسله مراتبی در تضاد است.

8.	آیا ساکنان جوامع مدرن مانند آلمان یک «جامعه» هستند؟
 
• جامعه ، همزیستی افراد در گروه های سازمان یافته با قوانین، سنت ها و ارزش های مشترک است. همکاری برای بقای انسان حیاتی است زیرا به ما امکان می دهد در گروه های بزرگ پیشرفت کنیم، با هم کار کنیم و وظایف را بر اساس نقاط قوت فردی توزیع کنیم که در نتیجه کارایی و بهره وری بهتر می شود. (83)

• در جوامع مدرن، حقوق LGBTQIA2S+ غیرقابل مذاکره در نظر گرفته می شود، اما باند نمادین رنگین کمان را بخاطر بازی فوتبال دست نمیکنند! آنها تحریم های شدیدی را علیه ناقضان حقوق بشر اعمال می کنند، اما روابط نزدیک خود را با برجسته ترین ناقضان، حفظ می کنند. علاوه بر این، آنها به بهانه ترویج دموکراسی، علیرغم تعهدشان به صلح جهانی، به جنگ می پردازند. (106, 107,108,153)
 
8.1	آیا انسان ها حاضرند در هنگام جنگ از یک سیستم سایکوپات دفاع کنند و خود را فنا کنند؟

حدود 30000 جنگجو از 85 کشور به داعش پیوستند، سازمانی با ارزش های مذهبی قوی. حدود 10 میلیون سوری، عراقی و افراد کشورهای همسایه که اکثراً مردان جوان مسلمان بودند از منطقه گریختند. آموزه های اسلامی فرار از جهاد (جنگ) را از گناهان کبیره می داند که در زمره گناهان بیست و هفتم قرار می گیرد. پیامبر اسلام نیز مخالفت خود را با اسکان مسلمانان در میان مسیحیان و یهودیان ابراز داشت. (85، 86، 87، 88، 89، 90، 91)

8.2	آیا جامعه ای معتبر است که اعضای آن فاقد ارزش های مشترک باشند؟

بیش از یک میلیون جوان افغان پس از سقوط جمهوری افغانستان از افغانستان گریختند. با وجود هزینه 145 میلیارد دلاری برای نیروهای امنیتی و نهادهای دولتی غیرنظامی طی 20 سال، ایالات متحده و غرب نتوانستند از سقوط جمهوری افغانستان پس از خروج نیروهای آمریکایی جلوگیری کنند. رئیس جمهور اشرف غنی که قول داده بود بماند و از مردمش محافظت کند، بر خلاف وعده های قبلی اش با هلیکوپتر از پایتخت گریخت و به ازبکستان رفت. (93، 95)
 
8.3	با وجود حکومت نظامی، 8.2 میلیون نفر از اوکراین فرار کردند. اعداد بدون ممنوعیت چقدر میبود؟

اوکراین در ردیف فاسدترین کشورها قرار گرفت و گاردین آن را "فاسدترین کشور اروپا" خواند (97). سطح فساد در اوکراین با کشورهای جنوب صحرای آفریقا مانند اوگاندا قابل مقایسه است (99). در کنار انحصار و عدم شفافیت، فروپاشی اخلاقی عامل اصلی فساد در اوکراین است (104). با وجود این چالش ها، صنعت زیبایی در اوکراین در حال رونق است زیرا اوکراینی ها بخش قابل توجهی از درآمد خود را به محصولات آرایشی اختصاص می دهند (100). صنایع اصلی در اوکراین شامل بانک ها، کافه ها، فروشگاه های مواد غذایی، فروشگاه های آرایشی و پوشاک است (101). ارتش روسیه از کارکنان قراردادی و داوطلبان تشکیل شده است، در حالی که شهروندان مرد اوکراینی 18 تا 60 ساله با محدودیت هایی برای خروج از کشور مواجه هستند (102). با این وجود، بیش از 8 میلیون پناهنده اوکراینی در اروپا وجود دارد.

چگونه یک اپلیکیشن رای گیری اولین جامعه انسانی را می سازد؟

افراد دارای ارزش های مشابه مانند بودایی ها، هندوها، مسیحیان، مسلمانان، ملحدان و غربی ها می توانند دور هم جمع شوند و گروهی را تشکیل دهند.

9.	ابرجامعه چیست؟
 
همه جوامع بخشی از یک ابر جامعه بزرگتر هستند.

• اگر جامعه 1، 2، 3، جوامع مسیحی، هندو، چینی، اسلامی و ملحد همگی ارزش مشترک ممنوعیت سلاح های هسته ای را دارند، پس همه جوامع باید به آن پایبند باشند.

• اگر جامعه 3 بمب هسته ای داشته باشد و از آن نگهداری کند، ابرجامعه باید تصمیم بگیرد که چگونه واکنش نشان دهد، چه مجازات، انزوا یا حتی حمله. ارزش های آمریکایی، غربی، مسلمان یا آفریقایی هنگام تصمیم گیری در مورد ابرجامعه در اولویت قرار نمی گیرند.
 
9.1	آیا می‌توان نابرابری بین‌المللی را در ابرجامعه حل کرد؟
 
بدون سیاستمداران فاسد، هر فردی این قدرت را دارد که علیه جامعه ای که به دیگران آسیب می زند، اقدام کند.
 
• به عنوان مثال، اگر جامعه 6 یک اقتصاد سایکوپت را معرفی کند که منجر به نابرابری، پیری جمعیت ، مهاجرت، از دست دادن نیروی کار، مشکلات خانوادگی، افزایش پروازهای بین قاره ای و قطبی شدن فزاینده شود، ابرجامعه باید تصمیم بگیرد که چگونه با این رفتار همانطور که هست برخورد کند. چون این برای همه جوامع درگیرمضر است

• جامعه 1: 60% به ارزش های اسلامی پایبند هستند که شامل پوشیدن روسری، پرهیز از مشروبات الکلی، پرهیز از رابطه جنسی قبل از ازدواج و نداشتن روابط باز است.
 
• جامعه 2: 70% به ارزش‌های فلان پایبند هستند که مصرف الکل و رابطه جنسی قبل از ازدواج را مجاز می‌دانند، اما روابط باز را نه.

• جامعه 11: 75% به ارزش های غربی از جمله آزادی لباس، جنسیت و مذهبی پایبند هستند. 

جوامع زمانی ادغام می شوند که ارزش های یکسانی داشته باشند.
 
با اتحاد جوامع بودایی در آسیا و آمریکای جنوبی تحت یک نظام ارزشی مشترک، ایجاد یک ملت واحد امکان پذیر می شود.
 
10.	الهام فرهنگی یا کلاه برداری ای به نام چند فرهنگی؟

مقایسه بخشی از شناخت انسان است و می تواند باعث رشد انسان ها شود (185). وقتی جامعه ای سرآمد می شود، ارزش های مثبت آن می تواند الهام بخش و تاثیرگذار بر جوامع دیگر باشد. تأثیرات فرهنگی بین آسیا و غرب متنوع بود، با کمک های قابل توجهی مانند صفر ریاضی و کد دودویی (226).

10.1	الهامات فرهنگی در گذشته چگونه به وجود آمد؟

تأثیرات غربی تأثیر قابل توجهی بر فرهنگ شرقی گذاشت و جنبه هایی مانند غذا، مد، سبک زندگی و حکومت را شکل داد (227). آتاتورک، تزار پیتر اول، رضاشاه ایرانی و ژاپن همگی درجات مختلفی از غرب زدگی و نوسازی را تجربه کرده اند (182، 181، 183، 184).
 
11.	جامعه ی چند فرهنگ جامعه ای بردبار و روشن فکر یا جوامعی موازی قطبی شده؟
 
• چندفرهنگی اغلب به عنوان وسیله ای برای ترویج تبادل فرهنگی، تساهل، گشودگی و ایده های جدید دیده می شود. با این حال، مطالعات نشان می دهد که این منجر به تنش های اجتماعی، برخوردهای فرهنگی، قطبی شدن، حاشیه نشینی و مشکلات زبانی می شود.

• بی سی ام (مدل اطمینان محدود) پویایی عقاید اجماع گونه را توصیف می کند که در آن نمایندگان تنها در صورتی با هم تعامل دارند که نظرات آنها به اندازه کافی مشابه باشد. (110، 111)

• تبادل آزاد اطلاعات، رسانه های اجتماعی و بحث ها می تواند به قطبی شدن گروه کمک کند. (112,113)
 
• افرادی که دیدگاه های مشابهی دارند تمایل دارند پست های یکدیگر را دنبال کنند، به اشتراک بگذارند و نظر بدهند. بحث در مورد نگرش های نژادی با افرادی که دارای نگرش های مشابه هستند می تواند به طور قابل توجهی شکاف بین گروه های تعصب بالا و پایین را افزایش دهد. این تعامل بین افراط گرایان می تواند شکاف را بیشتر کند و به شکل گیری جوامع موازی کمک کند (114,115,116)
 
11.1	چرا گفتگوی فرهنگی اغلب به قبیله گرایی منجر می شود؟
 
• تبادل نظر و بحث می تواند منجر به افزایش دوقطبی شود.

• کاهش درصد افرادی که با افرادی با دیدگاه های سیاسی متفاوت دوست می شوند یا با آنها ازدواج می کنند، نشان دهنده این است که چگونه رسانه های اجتماعی به قطبی شدن کمک کرده اند.
 
• اعتقادات قوی مذهبی یا انجام آداب و رسوم مذهبی لزوماً نشان دهنده افراط گرایی نیست. با این حال، مطالعات نشان می دهد که حمایت از تروریسم در کشورهای با اکثریت مسلمان به حضور در مسجد مربوط می شود تا تکرار نمازهای فردی یا رعایت ممنوعیت های غذایی. الگوهای مشابهی را می توان در میان راست افراطی افراطی یهودی در اسرائیل مشاهده کرد.

• ناسیونالیسم و تحمل رهبران خودکامه در سرتاسر جهان در حال افزایش است، احتمالاً در پاسخ به جهانی شدن. تحقیقات نشان می‌دهد که وقتی ثروتمندان با فقرا ارتباط برقرار نمی‌کنند یا زمانی که فقرا ارتباط محدودی با طبقه متوسط دارند، رفاه همه تحت تأثیر نامطلوب قرار می‌گیرد. (211,212,213)
 
11.2	آیا چندفرهنگی می تواند به نابرابری بین المللی کمک کند؟
 
• چندفرهنگی برای بقای اقتصادهای روان پریش سایکوپت ضروری است و مزایای اقتصادی فوق العاده ای به همراه دارد.

• آلمان بزرگترین برنده است. به گفته بروکر در سال 2013، بدون مهاجرت، نیروی کار بالقوه در آلمان تا سال 2050 حدود 40 درصد کاهش می یابد. (117)
 
11.3	آیا کشورهای مبدأ مهاجران نیز سود می برند؟
 
• مهاجرت می تواند منجر به افت میانگین IQ در کشورهای مبدأ شود. مطالعات نشان داده است که اسکاتلند، به عنوان مثال، پایین ترین میانگین IQ را در بریتانیا دارد و در مقایسه با اکثر کشورهای اروپایی ضعیف است. (119)

• تحقیقات نشان می دهد که بیش از 80 درصد از دانش آموزان باهوش جهان سوم به کشورهای توسعه یافته مهاجرت می کنند. (121)

• نظرسنجی انجام شده توسط یک مرکز چشم انداز شغلی نشان داد که 77 درصد از کارگران جهان سوم مایل به مهاجرت هستند. (120)

• سازمان های بین المللی تخمین می زنند که هر مهاجر جوان در سن کار اولیه 120 هزار دلار برای کشور مبدأ خود هزینه دارد. (118)
 
11.4	آیا چندفرهنگ گرایی پیامد اقتصاد روانی است؟
 
• اگر اختلافات اقتصادی بین جهان سوم و جهان صنعتی از بین برود، آیا افراد همچنان به دنبال پناهندگی خواهند بود؟

• با وجود پتانسیل آن برای قطبی شدن و نابرابری، اقتصادهای روانی اغلب از چندفرهنگ گرایی سود می برند.
 
11.5	آیا ادغام مهاجران شکست خورده است؟

سوئد: "ادغام مهاجران شکست خورده است" (166)

ادغام: عمل اتحاد در یک کل یکپارچه (167)

ترکیب: دلالت بر نوعی اختلاط با از دست دادن هویت هر موجودیت دارد (168)

مردم کشورهای فقیر به کشورهای توسعه یافته مهاجرت می کنند که محصولات با فناوری پیشرفته آنها ، به ویژه توسط ارتش ایالات متحده مورد استفاده قرار میگیرد، که اغلب در کشورهای مبدا مهاجران فعالیت می کند. اگرچه مهاجران در برابر پذیرش ارزش‌های فردی از سیستم‌های روان‌پریشی که منجر به فرسایش جمعیت، فرهنگ و ارزش‌های خودشان شده است مقاومت می‌کنند، اما در حال حاضر به طور کامل در سیستم روان‌پریشی ادغام شده‌اند، زیرا در سیستمی زندگی می‌کنند که نابرابری را تداوم می‌بخشد (179,180,186)

11.6	چرا اقتصاد مهاجران ادغام یافته را بر جمعیت‌ اولیه ترجیح می‌دهد؟

کاهش وابستگی مهاجران به ارزش‌های اصلی خود، حساسیت آنها را نسبت به ادغام سایکوپتی افزایش می‌دهد.

گروه های ادغام یافته، همانند سوسیاپت ها که رفتار  خود را آموخته‌اند ، درکی از احساسات دارند، اما معمولا نمی توانند آنها را کنترل کنند. برخلاف سایکوپات ها که اینگونه متولد شده اند و از یک نارسایی ژنتیکی رنج می برند (50،51)

جمعیت هندی، پاکستانی و آسیایی در بریتانیا،  لندن را با رای موافق به برگزیت غافلگیر کردند. (197)

تعدادی از مهاجران ایرانی در خارج از ایران همواره خواستار تحریم های شدیدتر علیه کشور خود شده اند. (221)
 
12.	چرا دموکراسی همیشه به جنگ هسته ای ختم می شود؟	 

• اگرچه دموکراسی به عنوان بهترین نظام سیاسی در نظر گرفته می شود، اما دارای معایبی نیز می باشد: بحث های تفرقه افکن، فساد، عدم حمایت از مردم عادی، تاکتیک های تفرقه بینداز و حکومت کن، شیوه های تجاری ناعادلانه، میل به قدرت، سوء استفاده رسانه ها و افزایش نابرابری. قدرت در سلسله مراتب اجتماعی بر همدلی تأثیر می گذارد، به طوری که افراد با موقعیت بالاتر دقت کمتری در همدلی با افراد پایین تر نشان می دهند. (63، 138، 220، 65).

• 	روان پریشی یا سایکوپتی یک اختلال شخصیتی شدید است که با رفتار ضد اجتماعی، موذی گری، بی مسئولیتی و فقدان همدلی مشخص می شود. برای اینکه دموکراسی به یک پاتوکراسی تبدیل نشود، جلوگیری از به دست آوردن قدرت روانی ها بسیار مهم است، زیرا هیچ محدودیتی برای صعود آنها به اوج وجود ندارد. (64، 68، 79، 80، 172).
 
• 	سیستم های سیاسی و اقتصادی محیط ایده آلی را برای رشد سایکوپت ها فراهم می کند. تقریباً 1٪ از جمعیت عمومی، از جمله 15٪ از زندانیان، 21٪ از مدیران عامل و حتی بسیاری از روسای جمهور ایالات متحده، دارای ویژگی های سایکوپاتی هستند. ارسطو بیش از دو هزار سال پیش در مورد آسیب‌پذیری دموکراسی‌ها در برابر پرورش روان پریش ها هشدار داد. در پنجاه سال گذشته، سایکوپت ها کنترل قابل توجهی بر هر شاخه از حکومت به دست آورده اند. (44، 45، 46، 47، 49، 173، 175)

• 	بسیاری از روان‌پرستان موفق در شرکت‌های بزرگ و سیاست، دارای موقعیت‌های رهبری هستند که به آنها امکان می‌دهد از سازمان‌های دموکراتیک استفاده کنند. تأخیر در پرداخت قبوض می تواند عواقب مالی جدی برای افراد داشته باشد، از جمله سود تأخیر پرداخت، خسارت اعتباری و حتی حبس. برعکس، شرکت‌هایی که اغلب راه‌هایی برای اجتناب از مالیات پیدا می‌کنند، دپارتمان‌های حقوقی دارند که به دعاوی قضایی رسیدگی می‌کنند. (73، 74، 75، 76، 77، 177).
 
• 	اگر کسی قادر به پرداخت اجاره بهای خود نباشد، قوه مجریه، مقننه و قضاییه مدرن که مسئول ایجاد میلیاردرها هستند و توسط مالیات دهندگان تامین مالی می شوند، چگونه با این وضعیت برخورد خواهند کرد؟

• 	نیویورک تایمز ادعا کرد که دونالد ترامپ در سن هشت سالگی میلیونر بود. اینچنین اتفاقی هرگز در تمام تاریخ بشر سابقه نداشته است، زیرا ثروت قابل توجه همیشه با مشکلات و ناامنی های خاص خود همراه بوده است. (210)
 
• 	فرض کنید شخصی 3000 آپارتمان را به ارث می برد. سیستم سایکوپت فعلی به او کمک می‌کند تا تعداد مسکن خود را به 6000 واحد افزایش دهد. سپس آن را به فرزندش می دهد و او آن را به 10000 واحد افزایش می دهد.

• 	جلوگیری از به دست آوردن قدرت سایکوپت ها یک چالش است زیرا هیچ آزمون قابل اعتمادی برای شناسایی یک بیمار روانی وجود ندارد (82).
 
13.	چگونه لایک های اینستاگرام شما منجر به جنگ هسته ای می شود؟

چرا سیستم‌های سایکوپت، مصرف گرایی و رسانه‌های اجتماعی منجر به فاجعه هسته‌ای می‌شوند؟
 
13.1	40 درصد از نسل جدید ترجیح می دهند بلاگر اینستا باشند تا یک پرستار، چرا؟

چرا جوانان باید مشاغل کم‌درآمد مانند دستیار پرستاری را به مشاغلی مانند اینفلوئنسرها، یوتیوب‌برها یا گیمرها ترجیح دهند که پتانسیل کسب درآمد زیادی را دارند! نسل جوان امروزی بیشتر در آرزوی تبدیل شدن به یک تأثیرگذار رسانه های اجتماعی است. 86٪ در ایالات متحده و 40٪ در بریتانیا این مسیر شغلی را انتخاب می کنند. آیا این دلیل کمبود تقریباً دو میلیون کارگر ساده در آلمان است؟ (37,38,39)

13.2	مزایای اینفلوئنسرهای ملیونر رسانه های اجتماعی برای جامعه چیست؟

کریستیانو رونالدو (496 میلیون دنبال کننده) لیونل مسی (373 میلیون دنبال کننده) کایلی جنر (372 میلیون دنبال کننده) سلنا گومز (356 میلیون دنبال کننده) کیم کارداشیان (333 میلیون دنبال کننده) کلوی کارداشیان (279 میلیون دنبال کننده)  ، مونتانا بلک ، پیا وورزباخ ، پاملا ریف ، داگیبی

• اینستاگرام جامعه را جنسی می کند.

• اینستاگرام توسط کودکان استفاده می شود.

• فعالیت جنسی زودهنگام منجر به روابط ناپایدار و ازدواج در بزرگسالی می شود که منجر به کاهش نرخ تولد و پیری جمعیت می شود. (10، 11، 12، 13، 14).

13.3	جمعیت سالخورده و کمبود نیروی کار چگونه به نابرابری و استثمار بین المللی کمک می کند؟

کمبود نیروی کار در کشورهای صنعتی با جمعیت سالخورده می تواند منجر به فروپاشی اقتصادی در کشورهای جهان سومی شود که مهاجران از آنها سرچشمه می گیرند. این وضعیت منجر به آسیب های اقتصادی، از دست دادن متخصصان واجد شرایط (به ویژه در بخش بهداشت) و مشکلات اجتماعی برای کودکانی می شود که در خانواده های بزرگ پشت سر گذاشته شده اند. حواله ها و نقل و انتقالات پولی می توانند مسدود یا مشمول تحریم های سازمان ملل باشند، در حالی که کشورهای فقیر اغلب تراز تجاری منفی با کشورهای توسعه یافته دارند. تراز تجاری منفی به بیکاری و خروج سرمایه کمک می کند. استثمار، همانطور که توسط نظریه های مارکسیستی تعریف شده است، شامل استفاده نامناسب از نیروی کار و منابع، به ویژه تصاحب نیروی کار دیگری است و به نابرابری بین المللی بیشتر کمک می کند (15،16،17،18،19،20،21،22).

13.4	چرا تشنج های خشونت آمیز تنها راه حل کاهش نابرابری بین المللی است؟

مطالعات تاریخ جهانی نابرابری نشان می دهد که وسایل صلح آمیز هرگز در کاهش آن مؤثر نبوده است. به عنوان مثال می توان به استفاده از تاکتیک های خشونت آمیز مانند بمباران خوشه ای، بمب های اتمی، شورش های بردگان و جنگ هایی اشاره کرد که نابرابری اجتماعی را کاهش داده است. استعمار فرانسه در هائیتی پس از شورش بردگان هائیتی که به قتل عام سفیدها در هائیتی انجامید پایان یافت. به همین ترتیب، پایان برده‌داری در ایالات متحده توسط شورش‌های بردگان و عوامل اقتصادی انجام شد. جنگ جهانی دوم همچنین به کاهش قابل توجه نابرابری درآمد و ثروت در بسیاری از کشورها کمک کرد. (23،24،25 26).

13.5	آیا تحریم های اقتصادی، فرار مغزها، مهاجرت جوانان و نابرابری می تواند کشوری را به سمت اقدامات خشونت آمیز سوق دهد؟

اگر همه چیز مسطح شود، چگونه می توان جهان و محیط زیست را در مقیاس وسیع استثمار کرد؟ آیا غنی‌سازی اورانیوم ایران برای ساخت سلاح‌های هسته‌ای متعدد یا بمب هسته‌ای 100 کیلوتنی کره شمالی می‌تواند به طور بالقوه به پایان تحریم‌ها و برابری منجر شود؟ (30209)
 
14.	آیا آزادی استفاده از بمب هسته ای قابل قبول است؟

طی سال‌ها، ایرانی‌ها همواره حمایت قاطع خود را از برنامه هسته‌ای کشورشان نشان داده‌اند. حمایت در سال 2006 85 درصد و در سال 2010 71 درصد بود. نظرسنجی گالوپ در سال 2013 نشان داد که با وجود تحریم ها، 84 درصد از ایرانیان گفته اند که خواهان سلاح هسته ای هستند. نظرسنجی Zogby در سال 2013 همچنین نشان داد که اکثریت (84.5٪) با پایان دادن به غنی سازی اورانیوم و آزمایش موشک بالستیک (83.4٪) مخالف بودند. مسئولیت تحریم ها بین پاسخ دهندگان متفاوت است: 46 درصد آمریکا را مقصر می دانند، 13 درصد دولت ایران را مقصر می دانند و 12 درصد آن را به سازمان ملل و اتحادیه اروپا گوشزد می کنند، در حالی که 16 درصد مطمئن نیستند. (155، 156، 157، 158، 159، 160، 161، 163، 165).


14.1	چرا رهبران رژیم‌های سایکوپت هرگز از بمب هسته‌ای استفاده نمی‌کنند، اما گروه‌های به حاشیه رانده شده خارج از قدرت روان‌پریش ممکن است؟

کارشناسان هشدار می‌دهند که پیشرفت‌هایی مانند چاپ سه‌بعدی ساخت مخفیانه سلاح‌های کشتار جمعی را برای گروه‌های کوچک آسان‌تر می‌کند. در همین حال، کسانی که اکنون در قدرت هستند، کمتر از آن استفاده خواهند کرد. برخلاف تصورات غلط، سایکوپت ها از عواقب اعمال خود کاملاً آگاه هستند. آنها دیوانه نیستند! در سال 2013، رهبر دینی ایران فتوای غیرقابل برگشتی صادر کرد که توسعه و استفاده از سلاح های هسته ای را بر اساس قوانین اسلامی حرام دانست. از همان زمان، محمود احمدی نژاد، یکی از حامیان جدی برنامه هسته ای ایران، از همه انتخابات ایران منع شده است. (154، 162، 163، 164، 178، 195، 216).
 
15.	آیا یک اپلیکیشن رای ساده می‌تواند مشکل 2500 ساله سایکوپتی در دموکراسی را حل کند؟

گوشی‌های هوشمند جدید روش‌های تأیید پیشرفته‌ای مانند اسکن اثر انگشت و چهره را برای کارهایی مانند بانکداری آنلاین ارائه می‌کنند که امکان تراکنش‌های ایمن با مقادیر زیاد پول را فراهم می‌کند. (72) به دلیل چالش شناسایی سایکوپت ها در یک جامعه، می توان در عوض سیستم های غیر سلسله مراتبی ایجاد کرد. ضرب المثل از شکسپیر: «کسی که با شیطان شام می خورد، به قاشق دراز نیاز دارد» (69، 70).
 
15.1	آیا یک اپلیکیشن می تواند جایگزین سیاستمداران، نمایندگان مجلس، رؤسای جمهور، فرمانداران و سایر سمت های مورد علاقه ای باشد که افراد روانی را جذب می کند؟

مسئولیت های ریاست جمهوری شامل تهیه پیش نویس معاهدات، وتو و امضای لوایح، نمایندگی ملت در مذاکرات خارجی، اجرای قوانین، پیشنهاد قوانین جدید، رهبری یک حزب سیاسی، پذیرایی از مهمانان خارجی، خدمت به رسمیت شناختن کشورهای خارجی و اعطای عفو می باشد. نمایندگان مجلس قانون وضع می کنند و بر کار دولت نظارت می کنند. (66.67)

15.2	آیا کاهش تدریجی و جایگزینی ساختار سایکوپت موجود امکان‌پذیر است؟

شکستن سلسله مراتب، کلیدی برای کاهش نابرابری است. آیا یک اپلیکیشن گوشی هوشمند می تواند بستر مناسبی برای رسیدگی به مسائل مهم باشد یا اینکه گوشی های هوشمند فقط به درد اینستاگرام میخورند؟

دموکراسی‌های کنونی می‌توانند بدون نیاز به تغییر انقلابی، اپلیکیشن ضد سایکوپاتی را وارد مرحله اجرا کنند. یک پروژه بتا یا آزمایشی را می توان در دهکده ای با 100 نفر آزمایش کرد.
 
15.3	چرا بهتر است پول در کنترل خودتان باشه تا دست سایکوپت ها؟

یک اپ رای گیری تعاملی می تواند شامل یک بخش نظرات باشد که هم مزایا و هم معایب را ارائه می دهد و به کاربران اجازه می دهد به آرگومان های ترجیحی خود رای دهند.

مثال>
 
1. آیا حجاب باید اجباری باشد؟
2. آیا خودرو خودمان تولید کنیم یا وارد کنیم؟
3. آیا روسیه، عربستان سعودی، آمریکا دشمن هستند و باید تحریم شوند؟
4. نمونه انتخابات در روستایی با صد تن سکنه:

<p>کاربر 76: آیا کاشت درخت برای مقابله با خشکسالی در روستا ضروری
است؟</p>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><strong>بله (63%)</strong></th>
<th><strong>خیر (37%)</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>→کاربر 4: مطالعات نقش طبیعت در سلامت روان و فواید کودکان را تایید می
کند. (20 رای)</td>
<td>→کاربر 74: کاشت درخت: هزینه 30 یورو، سرمایه گذاری در سیستم آب 100
یورو در ماه (به اشتراک گذاشته شده توسط 100 نفر). در عوض از جنگل حمایت
کنید. (20 رای)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>→کاربر 22: پرندگان در محیط های پر درخت رشد می کنند. (12 رای)</td>
<td>→کاربر 12: کاشت درخت گران است و تعداد درختان فعلی ما کافی است. (17
رای)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>نتیجه: 63 درصد رای موافق دادند</p>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 22%" />
<col style="width: 77%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th></th>
<th>→ کاربر 14: کاشت درخت مقرون به صرفه توسط شرکت فلان با 20 یورو برای هر
درخت.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>→کاربر 20: شرکت‌های سبز بهمان برای هر درخت 30 یورو دریافت می‌کنند و از
خودروها اجتناب می‌کنند</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>کدام شرکت؟</td>
<td>→ + توصیه های خود را ارائه دهید</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td></td>
<td>→ لغو رأی گیری، شرکت پیدا نشد.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td></td>
<td>→ تمدید زمان برای یافتن شرکت های دیگر</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>نتیجه: شرکت فلان انتخاب شد. سفارش ایجاد و به صورت خودکار ارسال می
شود.</p>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>هفته 1: شرکت فلان 25% از کار را تکمیل کرده و 25% از پرداخت را مطالبه
می کند. عکس و فیلم موجود است.</th>
<th>هفته 2: شرکت فلان 100٪ کامل شده است.</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><ul>
<li><p>تایید کنید؟ / رد کردن؟</p></li>
</ul></td>
<td><ul>
<li><p>تایید کنید؟ / رد کردن؟</p></li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>پس از هر پذیرش، ده یورو به طور خودکار به شرکت فلان ارسال می شود</p>
<p>این سیستم نیاز به توسعه بیشتری دارد، اما می‌تواند حتی در کشورهایی با
فساد کم مانند آلمان، هلند، نروژ و سوئد هم مؤثر باشد، و حتی جلوی اندک فساد در این سیستم ها را هم بگیرد.</p>.
 
16.	آیا راهی برای داشتن یک اقتصاد غیر روانی بدون روی آوردن به کمونیسم وجود دارد؟
 
آیا رفتار برابر با کارکنان در یک شرکت می تواند بر کیفیت، اخلاق کاری، اثربخشی و استفاده کارآمد از منابع تأثیر بگذارد؟

اگرچه کمونیسم هرگز کارساز نبود، اما سوسیال ترین سیستم جهان (آلمان) دارای بالاترین کیفیت صنعت و تولید است.

اگر میلیونرها برای تمام آسیب هایی که به بار آوردند (محیط زیست، نابرابری، فرار مغزها، مهاجرت اجباری، سفر و مصرف تبلیغاتی) به طور مناسب مالیات می گرفتند، آیا هنوز کسی می توانست صاحب امپراتوری هایی مانند مایکروسافت، تسلا و آمازون شود؟
 
16.1	چرا باید یک بخش اقتصادی در اپلیکیشن انتخابات گنجانده شود؟
 
تقسیم در سود و زیان به جای حقوق ثابت، انگیزه را افزایش می دهد. به عنوان مثال، هر فرد مبلغ پایه 2٪ (~2000 یورو) در ماه دریافت می کند، اما می تواند از طریق عملکرد استثنایی، درخواست ها یا رای آنلاین، سهام بیشتری کسب کند.

شرکت‌های غیر سلسله مراتبی که برای جهان و محیط‌زیست پایدارتر هستند، می‌توانند از طریق مالیات‌های پایین‌تر که با رأی‌گیری تعیین می‌شود، مورد حمایت جامعه قرار گیرند.

پذیرش خودخواهی، منفعت شخصی و درآمد بیشتر باعث افزایش رقابت، بهره وری و پایداری می شود.
 
16.2	چگونه خودخواهی منجر به برابری می شود؟
 
خودخواهانی که به دنبال حداکثر لذت زندگی هستند:
 
• 	برای برابری در محیط کار و انصاف در برابر جهان و محیط زیست تلاش کنند تا بهترین کیفیت زندگی را داشته باشند.

•  به برابری به عنوان وسیله ای برای تضمین امنیت درازمدت در جوامع اولویت میدهند و در نتیجه جلوگیری از شورش و هرج و مرج.

• 	مبارزه با نابرابری جهانی به دلیل ترس از حمله هسته ای.

• 		از ارزش های پایدار میکنند و از مواد و رفتارهای مضر پرهیز. دنبال خانواده پایدار که این امر وابستگی به نیروی کار وارداتی را کاهش می دهد، نابرابری را کاهش می دهد، از ناآرامی های اجتماعی جلوگیری می کند و ظهور چندفرهنگی روانی و جوامع موازی را کند می کند. 
 

17.	چگونه جلوی اسلامی شدن اروپا را بگیریم؟

محمد محبوب ترین نام برای پسران در برلین در سال 2022 (225) بود. سوئد تا سال 2050 می تواند 31 درصد جمعیت مسلمان داشته باشد، آلمان می تواند 20 درصد و در شهرهای بزرگ مانند برلین، دوسلدورف یا کلن این میزان به 60 درصد افزایش یابد. این امکان وجود دارد که مفهوم شریعت اسلامی به عنوان بیانی از جمعیت مسلمانان رو به رشد برلین اهمیت بیشتری پیدا کند. این رشد اسلام به اروپا محدود نمی شود، زیرا در حال حاضر سریع ترین دین در حال رشد در هند، ایالات متحده، چین و جنوب صحرای آفریقا است (127، 128، 129، 130).

17.1	چگونه دولت های بزرگ سعی در خفه کردن رشد اسلام داشته اند؟
 
• 	چین: هورمون درمانی بر مسلمانان (نسل کشی اویغورهای چینی)

• 	هند: قوانین ضد مسلمانان. قانون جدید شهروندی، قانون مناطق آشفته. مسلمانان را گتویز کردن

• 	آمریکا: ممنوعیت مسلمانان .

• 	دادگاه دادگستری اروپا ممنوعیت پوشش مذهبی را در کشورهایی مانند اتریش، بلژیک و فرانسه که حجاب و نقاب در آنها ممنوع است، مجاز دانسته است (131,132,133,134,135).
 

17.2	چرا اسلام سریعترین دین در حال رشد در جهان است؟

افزایش تعداد مسلمانان عمدتاً به دلیل نرخ بالای زاد و ولد در خانواده های مسلمان است نه تازه گرویدن به اسلام (136)

17.3	ازدواج پایدار و خانواده چه نقشی در مبارزه با گسترش اسلام دارد؟

ارزش ها و تمدن جامعه به نقش اساسی خانواده بستگی دارد (123,124)

برخی از آمارهای طلاق:
 
• 	فعالیت جنسی زودهنگام و شرکای متعدد خطر ازدواج های ناپایدار را افزایش می دهد.

• 	زنانی که باکرگی خود را در نوجوانی از دست داده اند بیش از دو برابر بیشتر از زنانی که صبر کرده اند، در پنج سال اول ازدواج در معرض طلاق هستند .	.

• 	زنانی که در چندین رابطه زندگی می کرده اند.  40 درصد بیشتر از زنانی که این کار را نمی کنند، در معرض طلاق هستند.

• 	زنانی که 6 یا بیشتر، شریک جنسی	قبل از ازدواج داشته اند، تقریباً سه برابر کمتر احتمال دارد که در یک ازدواج پایدار باشند

• 	هنگامی که مادران شاغل هستند و شوهرانشان بصورت حداقلی در کارهای خانه و مراقبت از کودکان مشارکت می کنند، خطر طلاق تقریباً دو برابر می شود.

• 	فیس بوک ده سال پیش در یک سوم موارد طلاق مورد مطالعه دلیل اصلی نامیده شده و اعتیاد به پورنوگرافی عاملی در 56 درصد از طلاق ها است.

• 	والدینی که زندگی پایداری دارند، خطر طلاق اولاد را 14 درصد کاهش می دهند، در حالی که والدین طلاق گرفته و دوباره ازدواج مجدد کرده، طلاق اولاد را 91 درصد افزایش می دهند.

• 	فرزندان طلاق، بیشتر با فردی که طلاق گرفته است ازدواج می کنند.

• 	تقریباً 50 درصد از ازدواج ها در ایالات متحده به طلاق یا جدایی ختم می شود. در حال حاضر، 15 درصد از زنان بالغ در ایالات متحده طلاق گرفته یا جدا از هم زندگی می کنند، در مقایسه با کمتر از 1 درصد در سال 1920.

• 	میانگین طول ازدواج اول به طلاق 8 سال و برای ازدواج دوم 7 سال است.

• 	اگر هر دو طرف قبلا ازدواج کرده باشند، احتمال طلاق 90 درصد بیشتر است.

• 	اعتقاد مذهبی قوی خطر طلاق را تا 14 درصد کاهش می دهد.

• 	ترک تحصیل 13 درصد بیشتر در معرض خطر طلاق است، در حالی که ترک تحصیل از دانشگاه 13 درصد خطر کمتری برای طلاق دارد.

• 	افرادی که ضریب هوشی «زیر متوسط» دارند 50 درصد بیشتر در معرض طلاق هستند.

• 	ملاقات با همسرتان در دبیرستان، کالج یا دبیرستان احتمال طلاق را تا 41 درصد کاهش می دهد، در حالی که ملاقات در کافه و بار ها آن را تا 24 درصد افزایش می دهد.

• 	نرخ طلاق برای زوج های دارای فرزند تا 40 درصد کمتر از زوج های بدون فرزند است.

• 	داشتن فرزند قبل از ازدواج خطر طلاق را 24 درصد افزایش می دهد.

• 	زوج هایی که تنها یکی از آنها سیگاری است 76 تا 95 درصد بیشتر در معرض طلاق هستند و زوج هایی که هر دو سیگاری هستند 53 درصد بیشتر از زوج های غیر سیگاری طلاق می گیرند.

• 	مصرف هر لیتر الکل خطر طلاق را 20 درصد افزایش می دهد.

• 	اعتیاد به بازی های ویدیویی به عنوان عامل اصلی در نزدیک به 15 درصد از پرونده های طلاق ذکر شده است.

• 	دوستی با فردی که در حال طلاق است احتمال طلاق را 147 درصد و داشتن خواهر یا برادر مطلقه احتمال طلاق را 22 درصد افزایش می دهد.

• 	کار با فردی که در حال طلاق است، احتمال طلاق یک فرد متاهل را تا 75 درصد افزایش می دهد.

• 	مشاغل با بالاترین میزان طلاق: سلبریتی ها (67%)، رقصندگان (43%)، بار و کافه(39%)، ماساژدرمانگر (38%)، کارگران کازینو (35%)، و کارگران خدمات بازی (32%).

• 		مشاغل با کمترین میزان طلاق: کشاورزان، روحانیون، ارتشی ها و مهندسین کشاورزی. در این مشاغل میزان طلاق بین 1 تا 7 درصد است.
 
17.4	آیا ارزش‌های خانوادگی پایدار با ارزش‌های دینی همخوانی دارد؟ (137)

آیا پذیرش ارزش‌های اسلامی/مذهبی می‌تواند ابزار مؤثری برای مقابله با گسترش نفوذ اسلام در سراسر جهان باشد؟

ارزش‌ها توسط افراد در اپلیکیشن رای‌دهی، شبیه به مذهب، اما بدون نهاد و فساد تعریف می‌شوند.

17.5	آیا «دین» پایدارترین آزادی را ارائه می دهد؟

مطالعات نشان می دهد که رعایت و تعریف برخی عوامل منجر به روابط پایدار و پایداری و برابری می شود.

همانند ارزش‌های دینی، تک‌همسری پایدارترین شکل رابطه برای افراد و خانواده‌ها است.

در مواجهه با جمعیت سالخورده و مشکلات ارزش‌های اجتماعی، آیا ترویج خانواده‌های باثبات مؤثرترین راه برای ارتقای برابری است؟
 
18.	آزادی جنسی و روابط باز: آزادی؟

اگر آزادی به دیگران آسیب برساند، آیا پایدار است؟

18.1	کدام معیار برای تشکیل خانواده پایدار تعیین کننده است؟ 

علائم هشدار دهنده روابط پایدار: وقتی کسی
 
 • 	قبل از ازدواج چندین شریک داشتند یا در نوجوانی از نظر جنسی فعال بودند.

• 	از الکل، مواد مخدر یا تنباکو استفاده می کند.

• 	با پورنوگرافی، رسانه های اجتماعی و اعتیاد به قمار سر و کار دارد.

• 	دوستان یا اعضای خانواده زیادی دارد که طلاق گرفته اند یا در یک رابطه متعهدانه نیستند.

• 	درگیر کارهایی می شود که شامل بدن، سرگرمی و ظاهر می شود.

• به دنبال 	شریک در بارها و کلوپ ها و همچنین برنامه های دوستیابی . (~40%) (126)

• 	مخ زنی در خیابان .(عدم مهار)
 
19.	آیا زنان جوامع چند همسری را ترجیح می دهند؟

برهان آزادی انتخاب زنان در تعدد زوجات فرض می‌کند که در جوامع چندجنسی، زنها در انتخاب همسر خود استقلال دارند. علاوه بر این، فرض بر این است که حقوق، موقعیت و آزادی های زنان در سنت های تک همسری توسط خود نهاد محدود شده است. (147)

19.1	اپلیکیشن های دوستیابی زنان را توانمند یا ناتوان می کنند؟

برنامه های دوستیابی آنلاین ادعا می کنند که زنان را توانمند می کنند و برابری جنسی را ترویج می کنند. (150)

19.2	چگونه پلتفرم های دوستیابی سایکوپات به نابرابری بین المللی کمک می کنند؟

آشنایی آنلاین با افزایش فعالیت جنسی مرتبط است. فعالیت جنسی مکرر منجر به نرخ تراکم بالاتر در شرکای جنسی می شود که نرخ تولد را کاهش می دهد و منجر به پیری جمعیت میشود. (13،14،61،62)

سایکوپات ها در محیط های شریک یابی آنلاین رشد می کنند زیرا آنها درگیر رفتارهای جنسی بی مهابا و روابط کوتاه مدت هستند. (59)

19.3	چگونه برنامه های دوستیابی به روابط باز و چند همسری کمک می کنند؟

محبوبیت اپلیکیشن های دوست یابی رو به افزایش است و میلیون ها کاربر را به خود جذب می کند. آنها به 5٪ از مردان اجازه می دهند با 95٪ از زنان ارتباط برقرار کنند، که منجر به فعالیت جنسی بیشتر و افزایش روابط باز می شود. این، به نوبه خود، اغلب منجر به چند همسری می شود، چون مردان با ملاقات با زنان جدید، علاقه جنسی دوباره ای نشان می دهند. بر خلاف زنان، مردان تحت تأثیر اثر کولیج هستند و به دنبال تنوع در شرکای کوتاه مدت هستند. مطالعات و آزمایشات تحقیقاتی، از جمله مطالعه به سبک Tinder، به طور مداوم نشان داده است که مردان در مقایسه با زنان، ترجیح بیشتری برای شرکای جنسی متعدد دارند. (55,56,62,146,149,151,152)

19.4	تعدد زوجات چه تأثیری بر مردان، زنان و کودکان در جامعه می گذارد؟

جوامع چندهمسری منجر به موقعیت و آزادی کمتر برای زنان، خشونت و آزار بیشتر، و سلامت روانی و جسمی ضعیف تر می شود. کودکان خانواده های چند همسری نیز مشکلات بیشتری دارند و میزان مرگ و میر بالاتری دارند. چند زنی باعث ایجاد عدم تعادل در تعداد مردان و زنان مجرد می شود که منجر به رقابت شدید بین مردان برای جفت و کنترل مردان بر اعضای زن خانواده خود می شود. مردان مجرد بیشتر از مردان متاهل مرتکب جرم می شوند و شوهران چندهمسر بیشتر از شوهران تک همسر روابط خارج از ازدواج دارند. علاوه بر این، رقابت برای همسران در جوامعی که زنان و کودکان کارگران مهمی هستند در حال افزایش است که منجر به تعداد بیشتری از مردان مجرد می شود.

19.5	آیا رقابت در پلتفورمهای روان پریشی ارزش می‌افزاید و باعث پیشرفت میشود؟

پلتفرم‌های مختلفی که رفتارهای سایکوپاتی، مانند جراحی زیبایی، اپلیکیشن‌های دوستیابی، مربی‌های مردانگی پیکاپ و آلفا، عرفان و انرژی و ارواح، مربیان، و طراحان پروفایل دوست‌یابی آنلاین در حال افزایش هستند. (58، 57، 60)

19.6	چگونه انسان می تواند اوقات فراغت خود را بدون سرگرمی های سایکوپات بگذراند؟

• 	صرف وقت با خانواده، فعالیت های بیرون از خانه، سرگرمی های خلاقانه ، بازی مطالعه و فعالیت عام المنفعه. اجتناب از محتوی جنسی در تیک تاک و اینستاگرام

•  ترمیم آسیب های گذشته محیط زیست و حمایت از تولید مواد غذایی محلی به جای اتکا به واردات از راه دور.
 
20.	مشخصات دوران جاهلیت و وحشی گری قبل از دین؟

رفتارهای متداول در این دوران شامل قبیله نشینی، پیروی از پیامبران و خدایان صغیر، فخرفروشی ، تعدد زوجات، قمار و نوشیدن مشروبات الکلی، خرافات، انجام فعالیت های جنسی گوناگون، کسب منفعت شخصی و رباخواری بود. دعواهای خونین شایع بود و ویژگی های فیزیکی مانند عضلات، قد و سطح تستوسترون در مردان و ویژگی های فیزیکی مانند اندازه سینه و باسن در زنان نقش مهمی در جذب داشتند. (188)

21.	بربریت مدرنیته سایکوپات: بربروپاتی؟
 
• 	برلین خانه گروه های قبیله ای مختلف است: شیعیان لبنان، سنی های لبنان، ترک ها، افغان ها، هیپسترها، محافظه کاران و مراکشی ها.

• 		عوامل جذب: عضلات، بدنسازی، تزریق تستوسترون برای مردان. عمل های زیبایی، سینه های بزرگ، حضور زنان در رسانه های اجتماعی.

• 		قبیله های آنلاین: گروه های فیس بوک، انجمن های طرفداران، الگوریتم های یوتیوب که به توصیه های مستمر در مورد موضوعات مشابه منجر می شوند.

• 	تأثیرگذاران و پیروان: پیامبران عصر جدید؟

• 	غرور و مباهات: در رسانه های اجتماعی تقویت شده است.

• 	پویایی زناشویی: چندهمسری، چندهمسری، راهبردهای فراگیر، مربیان مردانگی/زنانگی، ایدئولوژی های قرص قرمز/سیاه/زرد.

• 	قمار: برنامه های گوشی های هوشمند، کازینوهای آنلاین

• 	خرافات: معنویت و عرفان حلقه ای و کیهانی در رسانه های اجتماعی.

• 	فعالیت جنسی: Bumble، Hinge، Tinder منجر به روابط باز و در نهایت چند زنی می شود.

• 	طمع 	و ربا: تجارت کریپتو، فارکس، درآمد بورسو دلالی، سرمایه گذاری در املاک و مستغلات. (189)
 
22.	آیا راه‌حل‌های سایکوپت،  نابرابری ایجاد شده توسط سیستم ‌سایکوپت! را از بین می‌برد؟
 
بر اساس پیشنهاد شهردار توبینگن آلمان، پناهجویان باید ملزم به کار شوند، مزایای رفاهی لغو شود و افراد ناسازگار اخراج شوند (196).

راه‌حل‌های روان‌پریشی دیگر می‌تواند شامل ساختن دیوارهای وسیع فراتر از مرزهای آلمان/ اتحادیه اروپا و اعمال تحریم‌ها بر جوامع به حاشیه رانده شده برای جلوگیری از تولید بمب اتمی باشد.
 
23.	"هومو هومینی لوپوس" - یک مرد برای دیگری گرگ است، اما نه همیشه؟
 
در 2000 سال گذشته 70 نسل زندگی کرده اند، اما 33000 نسل آینده باید با زباله های هسته ای مقابله کنند. آیا صدمه زدن به 33000 نسل در آن واحد اخلاقی است؟

آلمان چه به دلیل اخلاقیات بالا، نگرانی پس از حادثه فوکوشیما یا افزایش آگاهی، نیروگاه های هسته ای خود را تعطیل کرده است، هرجند سایر کشورها همچنان به سرمایه گذاری در این فناوری ادامه می دهند.

تصمیم به تعطیلی نیروگاه های هسته ای در آلمان منجر به هزینه های قابل توجه، کمبود برق و خسارات اقتصادی برای مردم شده است. (201,202, 203, 204,205,206)
 
24.	صبر تا سایکوپت ها یک اپ برای عدالت بسازند یا آدمها باید خود دست به کار شوند؟

یک گروه بدون مالک و غیر سودجو،  عاری از سلسله مراتب و رفتار سایکوپت، می‌تواند استراتژی‌های توسعه را برای یک اپلیکیشن رای بدون مالک ایجاد کند.

-ایمیل بزنید،	اگر فکر می کنید که:

بیل گیتس، گوگل یا هر دولتی این پلتفرم را ایجاد نخواهند و نباید کرد و این کار به عهده مردم است.

ایجاد گروهی که در آن به طور مشترک فکر کنیم که چگونه چنین پلتفرمی را ایجاد کنیم؟

ایمیل: jmehr88@gmail.com
 
بعد از 150 داوطلب، دستورالعمل مشارکت ایمیل خواهد شد. 
-	این محتوا رایگان است . اگر می خواهید هزینه های کاغذ، جوهر و زمان شخصی که این نسخه را در اختیار شما قرار داده است بپردازید:
-	

 
نام: AJ 
IBAN: DE73500105175414887887
پی پال: jmehr88@gmail.com
روش های پرداخت جایگزین از طریق ایمیل Jmehr88@gmail.com
محاسبه هزینه: اگر 8 ساعت در روز کار کند، 1 نفر از هر 48 نفر پرداخت می کند و هر تعامل 10 دقیقه طول می کشد، 124 یورو برای هر نسخه مورد نیاز است، بر اساس حداقل دستمزد ساعتی 12.5 یورو و هزینه های چاپ. از آنجایی که این قیمت برای اکثر افراد مقرون به صرفه نیست، هر قیمت کمتری حتی 5 یورو قابل قبول است.


